--Data Access Layerda 5 tane classımız var(hopefully,finally) Bunlar Calisanlar,Musteriler,Oda,Rezervasyon ve Tatil paketi... Calısanların vardiya zamanlarını secmemize yardımcı olan bir enum classımız var, bunlar sabah öğle aksam, tam zamanlı ve izinli olarak 5 e ayrılıyor, Ayrıca otel farklı bir vardiya şekline gecmek isterse bunlar enumlar yoluyla kolayca halledilebilinir.

    ====>Çalışanlar eger sistemde yönetici veya sorumlu olarak geciyorlarsa bu calısanların maasları sadece ucret uzerinden hesaplanıyor, çünkü bunlar tam zamanlı çalısanlar sayılırlar. Diğer calısanların maası ise calıstıkları saat sayısı ve ucretin carpılması sonucu elde edilir. Bu sistem saat sayısının guncellenip aylık verilecek maasların düzenlenmesi açısından kullanışlıdır.
    ====>Odalar icerisinde odanın durumu ve tipine dair iki adet enum bulunur. Oda durumu, rezervasyonlar yapıldıgında resepsiyon calısanlarının sisteme giriş yapıp oda durumunu kontrol etmeleri/degistirmeleri icin yapılmıs bir enumdır, aynı zamanda bu odalar bakımda ise sistemde resepsiyon çalısanları tarafından durum güncellenebilir. 

    ====>Veritabanına codefirst taraflı birkaç veri ekleniyor, bunlar aynı zamanda sistemi oluşturan kemik veriler fakat hepsi uygulama üstünden düzenlenebilir güncellenebilir ve silinebilir.

--Login

Emailler ve sifreler database ve dısarıdan girilen ile esitleniyor ve sistem karar yapılarıyla kontrol ediliyor, eger text boxlara veri girildiyse, girilen verilerdeki email ve sifreler sistemdekiyle eslesiyor mu diye kontrol ediliyor daha sonra bu emaillerin eslestiği gorevlere gore formlara yonlendiriliyor 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Giriş Yaparken sistemde kayıtlı olan personel emaili ve şifresi(herkesin görebildiği alan görevine gore degisiyor);

İnsan Kaynakları Yöneticisi,(Çalışanları kontrol eder, ise alım cıkarımlarda gerekli işlemleri yapma yetkisine sahiptir. Vardiyaları yönetir ve vardiya listesini güncelleyebilir)
s.alkomut@bilgeotel.com
1234

Satış/Otel Yoneticisi(satıs yoneticisi odaların fiyatlarını belirleyebilir,guncelleyebilir ve sisteme yeni oda dahil edebilir,Bu aynı sekilde tatil paketleri için de gecerlidir cunku bu fiyatlar piyasaya ve kura göre degisiklik gosterir müsteri bilgilerine erisim yapar, rezervasyonları ve rezervasyonların idsine gore hangi müsterinin yaptıgını görüntüleyebilir. )
l.sisarpsoy@bilgeotel.com
1234

Temizlik Görevlisi(Bir departmanın yöneticisi olmayan calısanlar(resepsiyon calısanları haric) sadece vardiyalarını gorebilirler)
s.parlak@bilgeotel.com
1234

Resepsiyon Sorumlusu,(telefon üstünden rezervasyon yapan musteriler icin bu modulde rezervasyon yapar, oda durumlarını kontrol eder ve günceller bakımda olan ve rezervasyon alınınca dolan odaların durumlarına mudahale yapabilir fakat fiyattan tek sorumlu satıs departmanıdır, telefon/fiziksel rezervasyonlar icin musteri bilgisi tutar)
g.aydinlik@bilgeotel.com
1234

Resepsiyon Görevlisi,(Herhangi bir resepsiyon calısanı resepsiyon sorumlusu ile aynı islemleri yapar)
a.kayit@bilgeotel.com
1234
